---
layout: post
---

>pezy edited this page on 30 Mar · 16 revisions<br/>
>https://github.com/pezy/blog.wiki.git
 Clone in Desktop
 参考资料[Git参考手册](http://gitref.org/)

## How to set proxy in windows git?

use git config -l can show all the configuration of your git.

    set
        git config --global http.proxy http://10.22.98.21:8080
    remove
        git config --global (or --system or --local) --unset http.proxy
    remove all
        git config --global (or --system or --local) --unset-all http.proxy

## git如何回滚？

刚才一次误操作仍然心有余悸，本想图省事直接在网页上为blog的post branch增加一个文件夹和一个markdown文档，结果不知怎么搞得合并到主gh-pages分支上去了。结果主分支一下子空了许多。立刻掏出命令行，找回之。

首先需要知道的是，你想回滚到哪一个提交版本？  
    commits list

如图所示，右边那串字符就是你的commits id了。复制你要回滚的版本id。 然后输入以下命令：

    git reset --hard <tag/branch/commit id>
你会长舒一口气，至少硬盘上看，文件都回来了。 然后你将这些修改重新commit覆盖服务器端版本即可。

需要注意的是：本地branch为A，服务器端branch为B，请问如何正确的push?

    git push origin A:B
这个冒号，可以理解为to的意思，from A to B.

## Fork的repo拉取并合并主repo的步骤

首先要先确定一下是否建立了主repo的远程源：

    git remote -v
如果里面只能看到你自己的两个源(fetch 和 push)，那就需要添加主repo的源：

    git remote add upstream URL
    git remote -v
然后你就能看到upstream了。

如果想与主repo合并：

    git fetch upstream
    git merge upstream/master

## 如何引入别人的repo

Github 上常常有很多非常好的工具，如检测内存泄漏的，单元测试的。如何将这些工具引入到自己的 repo 目录里呢？

下面以 Cache 为例：

* 添加submodule：
    
    git submodule add git@github.com:philsquared/Catch.git

* 更新submodule：
   
    # should init
    git submodule update --init
    git submodule update

* 查看状态：
    
    git submodule status

* 更改URL

    # Modify your .gitmodule file to use the new URL
    git submodule sync

## 发起一个pull request，我只想提交某一个commit怎么办？

情景浮现：Cpp-Primer之前的章节被发现有Bug，可是我正在进行第七章的撰写，我不希望把这个半成品发给 @Mooophy，只想pull request给他Bug的修改。

    # 新建一个branch来缓存origin repo
    git checkout -b upstream origin/master
    # 只截取某一个commit，cherry-pick，真是个好名字
    git cherry-pick <SHA hash of commit>
    # 推送到origin repo就行了
    git push origin upstream
当然，这几步其实都是在自己的fork内"演练"。你还需要在Github上点一下 pull request 按钮。然后万事大吉啦。

## 删除远程分支

    git push origin :del_branch_name

## 该死的行尾空白，能否忽略？

由于经常在Windows和Mac上切换，两个系统的行尾空白符却不同意，造成很多不必要的diff，去掉这该死的差别：

    git stripspace < README.md

## 完了，这个不该commit的，能取消吗？

有时候会出现不想commit的东西给commit了，尤其是喜欢用git commit -am的人。如何会退？

    git reset --soft HEAD~1
    # 可以重新调整
    # 如果你想直接用上次的log，可以这样：
    git commit -c ORIG_HEAD
    # 如果你连log都要改，请使用常规的commit

## 修改远程地址

    git remote set-url origin git://new.url.here

## 快速查看冲突列表

    git diff --name-only --diff-filter=U

## 快速回滚到某历史版本

    git reset --hard <old-commit-id>
    git push -f origin branch
Using this is dangerous in a collaborative environment: you're rewriting history.

## 查看提交历史中的 diff

* 看单个文件的全部 diff:
    
    git log --full-diff -p your_file_path
* 看最后两个历史 Commits 的 diff:
    
    git log -p -2

see more at: http://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Viewing-the-Commit-History

## 如何处理 Windows 平台与 Unix/Linux 平台换行符的不一致带来的大量 diff?

    git config --global core.autocrlf input
    # Configure Git on OS X or Linux to properly handle line endings

    git config --global core.autocrlf true
    # Configure Git on Windows to properly handle line endings
参考：https://help.github.com/articles/dealing-with-line-endings/#platform-all

## 如何将 .gitignore 里写过的后缀文件，强制 add?

    git add --force my/ignore/file.foo
远程有多个分支，我想将本地切换到远程的某一个分支该怎么做？

    git checkout -b test origin/test