---
layout: post
---

#2015年50+ CSS 工具、框架、库合集

CSS动画工具 & 库

* 1. Animate Plus
一个可以帮你创建CSS属性和SVG属性的JavaScript动画库。

* 2. Rocket
一个创建WEB动画的简单的工具。

* 3. Tuesday
新奇CSS动画库。

* 4. Shift.css
创建定时CSS动画的简单框架。

* 5. MOTION UI
用于创建灵活的CSS过渡和动画的SASS库。

* 6. Transformicons
使用SVG和CSS的动画图标、符号、按钮。

* CSS实用程序和工具
7. sanitize.css
让浏览器渲染元素一致，并允许您以当前最佳实践的方式，即装即用。

* 8. CSS Stats
CSS状态统计可视化工具。

* 9. cssfmt
自动格式化CSS源代码的工具。

* 10. PurifyCSS
很方便的检测你的应用使用了那些CSS选择器的工具，并创建一个未被使用的CSS的文件。

* Flexbox工具
11. Flexbox in 5 Minutes
CSS 的 flexbox属性主要特性的互动之旅。

* 12. Flexbugs
Flexbox常见问题及狂浏览器解决方案

* 13. cssPlus
基于 Flexbox 的稳健、快速、跨浏览器的布局脚手架。

* 14. Sketch Flex Layout
允许CSS Flexbox布局的Sketch 插件

* CSS工具包
15. CSSGram
重塑Instagram过滤器的微型CSS库。

* 16. Flickity
创建画廊与轮播图的CSS库。

* 17. Marx

* 18. Pushy
使用CSS转换和过渡效果的响应式导航菜单。

* 19. Rucksack
CSS 工具包

* 20. Drop
用于创建下拉菜单和其他浮动元素的库。

* 21. Tufte CSS
使用Edward Tufte的理念展示文章的工具

* 22. Gradify
CSS渐变占位符图像

* 23. Stretchy
表单元素大小自动调整

* 24. CSSketch
开源的Sketch的CSS插件

* 25. SassyFlags
为你的网站添加旗帜的简单库

* 26. ai2html
把Illustrator文档转为HTML和CSS的开源工具

* CSS工具包
27. Crayon.css
CSS颜色变量名与16进制对应列表。

* 响应的网页框架和用户界面工具包
28. Juiced
Flexbox CSS 框架

* 29. Primer
CSS工具包与指南

* 30. Neutron
创建灵化、简洁网页布局的SASS框架。

* 31. Basscss
基本元素类型和不可改变的实用程序的轻量级集合。

* 32. flexible.gs
灵活的响应式栅格布局CSS框架

* 33. Rin

* 34. Wee
用于创建复杂逻辑、响应式的轻量级前端框架。

* 35. Scooter
SCSS框架和UI库

* 36. spaceBase
基于SASS的响应式CSS框架

* 37. Decorator
HTML, CSS, and JavaScrip 前端框架

* 38. Rebar
Sass/Stylus 栅格布局框架

* 39. Concise CSS
使用SASS的轻量级易用框架

* 40. Workbench
加快开发速度的前端样板

* 41. Lost
SCSS 或 Stylus 栅格布局

* 42. minigrid()
只有2KB的零依赖栅格布局

* 材料设计框架
43. Material
HTML5 UI 框架

* 44. LumX
基于 AngularJS & Material Design 的框架

* 45. MUI
轻量级WEB框架

* 基于Web的CSS工具和应用程序
46. CSS Gradient Animator
动态生成gradients的WEB工具

* 47. CIRCULUS.SVG
SVG圆形菜单生成器

* 48. CSS Ruler

* 49. SVGOMG
优化和配置SVGO的WEB应用

* 50. Blend
生成简单漂亮CSS3 gradients的工具

* 51. Filter Blend
CSS的混合模式和过滤器生成器

* 52. SVG Path Builder App
使用GUI快速创建SVG path

* 53. .resizr
测试  CSS media queries 的轻量级应用

* 54. css2sass
把CSS代码转成SASS的应用

